Ciao ragazzi, continuiamo lo sviluppo della parte di inserimento della password e del ruolo di un utente
e andiamo a modificare il codice che va a fare l'inserimento e la modifica.
Un'altra cosa che dobbiamo fare è qua, nella parte di forma base, nel browser.
Ricordatevi che noi qua abbiamo l'array vuoto.
Quando creiamo un utente in modo tale che questi cambino, non diano delle variabili anti-phishing,
quindi dobbiamo aggiungere gli altri campi che sarebbero password, anche se non è necessario perché
non lo usiamo, ma lo mettiamo e mettiamo un roll type ed è default.
Lasceremo user ok così quando verrà fare il confronto qui se c'è.
User e andiamo a cercare user.
Potete vedere che qua adesso viene come se il tweet anche sarebbe selezionato comunque, perché il primo
ma qui viene messo fuori si letti.
Perché?
Perché quello che abbiamo messo come valore di default adesso andiamo al nostro model user.
E quando inseriremo utente?
Avremo.
Nel campo data avremo anche la possibilità di inserire, perché vengono presenti dal form, la parte
di password e la parte di real time.
Allora la password quando arriverà lato server verrà in chiaro, cioè nel senso che sarà una password
che l'utente decide di digitato e noi dobbiamo creare il hash di questa password.
E per quello abbiamo una funzione del PHP che ve la mostro qua nel manuale che si chiama password hash
e che esiste da la versione 505 di PHP.
Questa password hash cosa fa a partire da un testo in chiaro?
Creare il hash della password utilizzando un algoritmo di hash, il secondo parametro che è l'algoritmo.
Noi possiamo passare password di default e penserà l'algoritmo di default, che di solito è quello più
potente che ci sia al momento.
Oppure possiamo optare per questi valori password b crypt, password, argon due i che quella più potente
ID che presente nella versione di PHP 7.3.
Quindi noi passeremo questo e PHP automaticamente prenderà quello di default per la versione che abbiamo.
Quindi adesso noi cosa facciamo?
Chiamiamo questa funzione del PHP password hash e gli passeremo la password dell'utente e ci ritornerà
una stringa che avrà la hash della password.
Avrà anche il salto che è stato utilizzato per creare questa password e l'algoritmo usato.
Così quando andremo a verificare la password.
Ok, perché una volta che nel DB la password è criptata con, cioè, questo non è comprensibile.
Noi possiamo verificare se quella password corrisponde a quella che l'utente ha messo con password Verify,
quindi il password Verify.
Noi mettiamo la password in chiaro, c'è la password testuale.
E la confrontiamo con il cash che c'è nel DB.
Essere ritornato vuol dire che è stata e la stessa password che è stata usata per generare questa hash.
Ok, quindi adesso dobbiamo utilizzare password hash per lasciare la password che dobbiamo mettere nel
DB.
Quindi a questo punto qui mettiamo password come campo e diciamo che è uguale alla password hash.
E lì passiamo.
Qui in questo array data dovrebbe esserci la password, gli passiamo la chiave password e poi come secondo
parametro mettiamo password default.
Quindi abbiamo la password e.
Come Rol type.
Andiamo a prenderci.
Data.
Rol type, il dato error type.
Non possiamo fare una verifica che questa che in realtà IPSIA presente nell'elenco dei ruoli che abbiamo
definito.
Quindi noi possiamo verificare se nella rete dei Roll Types e quindi noi possiamo verificare quella
funzione PHP in array, verifichiamo se questo TP si trova presente nei ruoli e guardate che l'avevamo
qua nel forum.
Ok, questo sono questi sono i ruoli che noi stiamo usando, quindi noi dobbiamo verificare che questo
ruolo, perché non sappiamo questo dato da dove viene.
Dobbiamo verificare che sia presente qui in questo array, quindi se c'è lui togliamo questa tomba qua.
Se c'è allora utilizziamo roll type, altrimenti li mettiamo user di default, così mettiamo un minimo
di verifica.
Quindi a questo punto non ci resta che mettere tra i valori, la password e poi il roll type.
Un'altra cosa che dobbiamo verificare qui nella password e che magari la password dell'utente non è
stata messa nel form e noi dobbiamo mettere come di default la password dell'utente.
Quindi noi possiamo dire che è uguale a password se è presente e con l'operatore null qual è?
Possiamo dire che se non è presente allora si prenderà la password.
Test user ok.
Quindi il nulla è come un ternario, però non dobbiamo verificare se questa chiave c'è, quindi se c'è
la password ci prendiamo la password, altrimenti ci prendiamo testi user.
Ok, quindi a questo punto dovrebbe essere tutto ok.
Vediamo se.
Ok, avevamo tolto password.
Da qui la stessa logica dobbiamo usarla nella parte di user.
Quindi nella parte di modifica dell'utente andiamo a prenderci sia la password che il real time.
Qui ci manca ancora una tonda e siamo a posto.
Quindi andiamo nella parte di user.
E nella parte user avremo la password se l'utente l'ha passata però qui nella parte di modifica dell'utente.
La differenza che dobbiamo fare è solo verificare che se se l'utente ha cambiato la password, quindi
se c'è la password qui.
Noi la passiamo, la modifichiamo.
Altrimenti no.
La stessa cosa per il ruolo solo se l'admin ha cambiato ruolo all'utente noi lo aggiungiamo.
Quindi quindi come possiamo fare?
Possiamo venire qua sotto e diciamo if password ok?
Se è stata passata una password, allora noi.
Ci prendiamo questa logica e la mettiamo nell'Idv e andiamo a concatenare nella sequel mettendo la viola
password uguale a password.
Poi la stessa cosa facciamo per la parte di roll type il dollaro data.
Roll pipe, allora aggiungeremo anche questa condizione alla query.
Quindi mettiamo.
Anche il ruolo qua roll type uguale a dollaro royalties.
A questo punto la query è dinamica e aggiungiamo solo questi campi se vengono modificati.
Quindi andiamo subito a testare.
Se sta funzionando andiamo a modificare un utente e andiamo a vedere se funziona.
Andiamo a user, andiamo a modificare questo primo.
Come password metterò.
Test i Brain.
Come user.
Come ruolo metterò.
Metterò edit e vado a fare Abbey.
Avete visto che il messaggio diceva che non c'era?
Nessuno fa il caricamento, quello.
Dobbiamo evitare quel tipo di errore, perché se non c'è il file vuol dire che non abbiamo gestito.
Non abbiamo voluto inserire il file, quindi dobbiamo vedere quell'errore da gestire e andiamo a vedere
qua nel nostro database se questo utente.
Mettiamo Ivy e vediamo a quale 6000.
Quattro e andiamo a vedere che cosa è studente.
Facciamo esegui.
Potete vedere che la password è stata inserita, l'avatar no.
E che ruolo abbiamo editor?
Quindi il codice ha funzionato.
Dobbiamo solo poi verificare quando faremo la login.
Se veramente questa password corrisponde.
Il dramma lo possiamo verificare anche facendo un passo di questa.
Di testi tranquilli.
Per verificarlo andiamo un attimo qui a forma Bates e facciamo una cosa veloce.
Mettiamo eco password.
Cache di testi DRAM.
E mettiamo.
Password di default.
E andiamo subito a vedere che cosa viene fuori.
Ok potete vedere 2Y10 br.
E se guardiamo qua non l'ha presa.
Non è uguale.
Quindi come possiamo fare?
Possiamo venire?
Nella parte.
Di Abbey ti facciamo un eco della query e facciamo un eco della password prima di fare ok, non della
password.
Facciamo un.
Per nr.
Di dollaro data così vediamo i dati che stiamo passando e siamo sicuri che gli stiamo passando correttamente
e andiamo anche a gestire in function dove c'è copia avatar.
Commentiamo questo da un po che non ci serve più e nella parte di copy avatar.
Se non c'è il finale ritorniamo, ma non mettiamo nessun messaggio.
Ok, se non c'è.
Va benissimo così.
Mettiamo.
Il suo XS uguale a tre vuol dire che il film non è stato.
L'inviato e non mettiamo alcun messaggio, quindi andiamo subito a verificare di nuovo la modifica e
vediamo se i dati li stiamo passando correttamente.
Quindi come Pasque mettiamo?
Test libera.
Aggiorniamo.
E guardiamo i 6004 storici username.
Password test DRAM, quindi sta arrivando bene.
E perfetto.
Altra cosa è cosa succede che la stringa cambia perché il sol cambia ogni.
Ogni volta che chiamiamo password ash.
Quindi il problema non è solo non c'entra con.
Il nome è sbagliato, quindi i dati stanno arrivando correttamente.
Perfetto, quindi, visto che i dati stanno arrivando correttamente.
Commentiamo il primo e il sequel e sappiamo che questa parte sta funzionando.
Adesso andiamo a creare un utente, quindi facciamo new user.
Mettiamo test user.
Mettiamo.
Lasciamo la password vuota, vediamo che venga fuori come un ruolo.
Lasciamo user.
Mettiamo un fiscal compact.
E inseriamo l'utente mettiamo la password cui l'abbiamo messo come obbligatoria dobbiamo.
Togliere l'obbligatorietà della password e andiamo a farlo subito, altrimenti ce lo dimentichiamo.
Quindi andiamo qui nel forum.
Togliamo la reliquia della Pasqua.
Clicchiamo Insert.
E dice che l'utente 6600 è stato.
Salvato correttamente e lo vediamo qua.
Perfetto, ragazzi.
L'altra cosa che possiamo fare è mostrare il roll code qui in questo elenco.
Quindi id.
Avatar Physical Code possiamo mettere il robot dopo nemmeno.
Quindi abbiamo.
Alla user list.
Lo ammettiamo, dopo gli username roll types.
E lo mettiamo anche nell'intestazione.
Quindi qui dobbiamo mettere real time come colonna.
E Order by roll type.
E qui, nel order by colon dobbiamo aggiungere anche il Type.
E lo mettiamo anche nella parte di config.
Perfetto.
Ricerchiamo la pagina vediamoci al volo, li chiamo su Coordinamento User Editor e andiamo a verificare
un attimo se la query sta funzionando.
Adesso che abbiamo modificato l'ordinamento, quindi, mettiamo l'eco della query.
Poi carichiamo.
E vediamo che c'è.
Roll tweet.
Normale editor.
User user user, quindi.
Allow.
Come potete vedere, l'ordinamento che, utilizzato nel ruolo, lo utilizza a seconda dell'ordine in
cui abbiamo inserito i ruoli qua.
Quindi se noi abbiamo la struttura e guardate le home e andiamo in modifica, abbiamo inserito prima
user editor e admin e quindi qui lui mi segue.
Si prende l'ordine.
In cui la chiave.
Di questo dato è stato inserito il zero uno due, quindi se vogliamo che venga.
Ordinato correttamente, cioè in ordine alfabetico possiamo.
Aggiungere questi.
Campi e norme nell'ordine giusto.
Questo è il modo più veloce, altrimenti dobbiamo andare a fare un cast della colonna Order by cast.
Roll.
Tsipras Jar Jar Ok.
Facendolo così mettendolo nello stesso ordine che vogliamo noi.
Alfabeticamente ci togliamo il cast.
La.
Il bisogno di fare custom e dovrebbe funzionare allo stesso modo.
Certo, questi utenti dobbiamo andare.
Per i dati iniziale perché ci sono tanti dati, non si vede la differenza perché order.
E poi si prende dieci primi utenti che hanno solo user.
Ok, va bene, abbiamo visto la colonna Royal, abbiamo visto che la password viene inserita sia in
modifica che in inserimento nelle prossime elezioni.
Vediamo come possiamo fare la login, provare che uno di questi utenti possa fare la login.
Al nostro sistema va bene, ci vediamo presto.
Ciao.